<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>未知</title>
    <meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type"/>
  <link href="../Styles/style0002.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h2 class="calibre15" id="nav_point_25">3.2  按多个列排序</h2><p class="calibre2">经常需要按不止一个列进行数据排序。例如，如果要显示雇员名单，可能希望按姓和名排序（首先按姓排序，然后在每个姓中再按名排序）。如果多个雇员有相同的姓，这样做很有用。</p>

<p class="calibre2">要按多个列排序，简单指定列名，列名之间用逗号分开即可（就像选择多个列时那样）。</p>

<p class="calibre2">下面的代码检索3个列，并按其中两个列对结果进行排序——首先按价格，然后按名称排序。</p>

<p class="calibre2"><strong class="calibre3">输入▼</strong>  </p>

<pre class="calibre10"><code class="calibre11">SELECT prod_id, prod_price, prod_name
FROM Products
ORDER BY prod_price, prod_name; 
</code></pre>

<p class="calibre2"><strong class="calibre3">输出▼</strong>    </p>

<pre class="calibre10"><code class="calibre11">prod_id     prod_price     prod_name
-------     ----------     --------------------
BNBG02      3.4900         Bird bean bag toy
BNBG01      3.4900         Fish bean bag toy
BNBG03      3.4900         Rabbit bean bag toy
RGAN01      4.9900         Raggedy Ann
BR01        5.9900         8 inch teddy bear
BR02        8.9900         12 inch teddy bear
RYL01       9.4900         King doll
RYL02       9.4900         Queen doll
BR03        11.9900        18 inch teddy bear
</code></pre>

<p class="calibre2">重要的是理解在按多个列排序时，排序的顺序完全按规定进行。换句话说，对于上述例子中的输出，仅在多个行具有相同的<code class="calibre11">prod_price</code>值时才对产品按<code class="calibre11">prod_name</code>进行排序。如果<code class="calibre11">prod_price</code>列中所有的值都是唯一的，则不会按<code class="calibre11">prod_name</code>排序。</p>
</body>
</html>
