20190808 
1. Springboot + ECharts 
    0. Springboot 环境的搭建
        0. 创建 Maven 项目，并添加相关的 Springboot 的功能模块的依赖
            借助 starter（官方、第三方）、parent 父项目描述
        1. 官网上下载配置好的 Springboot 项目， 下载到本地，解压，以 Maven 项目的方式导入 IDE
             Spring Initializr. https://start.spring.io/ 
                选取需要功能模块、下载、解压、导入（Maven项目）
        2. IDE 通过插件方式创建 Springboot 项目
            -- Eclipse 
                1 - 添加 Springboot plugin
                2. - Springboot project 
                    注意： 建议取消 Maven 配置中的 ali 的镜像功能
2. Python MR 